いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
それから　本日の予定ですが
关于今日的行程
午後に中祀が行われますので
午后要祭中祀
何をお考えかは　大体想像がつきますが
我大概也能想到您在考虑什么
仕事のこともお忘れなく
请别忘了公事
分かっている
我知道
偶然还是必然
李白さま
李白大人
どうしました
怎么了
困ったことが起きた
发生了一件麻烦事
困ったことですか
麻烦事吗
前に　倉庫でボヤがあったろ
之前仓库不是失火了吗
同じ日に　別の倉庫で盗みがあったみたいなんだ
同一天别的仓库好像被偷了
あの時の騒ぎに乗じたとしか考えられない
只能认为是趁当时的骚动下手的
火事場泥棒ですか
趁火偷盗吗
何が盗まれたんです
被偷了什么
人目を避けた方がいい話題か
是需要避人耳目的话题吗
祭具がなくなったんだよ
是祭具丢了
しかも一つじゃないらしい
而且据说还不止一个
そんなずさんな管理だったんですか
管理这么粗心吗
いや　俺も分かんねえんだよ
具体细节我也不清楚
ちょうど今詳しい管理者がいなくてな
正好现在没有了解这些的管理者
去年亡くなったらしいんだよ
好像是去年离世的
今の管理者は
如今的管理者呢
基本は把握しているのでしょう
总该掌握基本情况吧
それが　ちょっと前に食中毒になっちまったらしくて
他好像前不久刚好食物中毒了
食中毒？
食物中毒？
好物の海藻にあたったまんま　意識が戻んなくて
因为吃了喜爱的海藻 还未恢复意识
仕事に復帰できねえ状態だから　困っちまったよ
现在的状态不能回归工作 真为难啊
どこかで聞いた話だ
好像在哪听过
それってもしかして　珍味好きの官吏の話ですか
难道说这位官员喜欢山珍海味吗
何で知ってるんだ
你怎么知道
いろいろありまして
出于各种原因
ボヤと同時に起きた窃盗
与火灾同时发生的偷窃
倉庫の管理者は同じ時期に食中毒で不在
仓库管理者在同一时期因食物中毒离职
偶然にしては不可解だ
无法用偶然来解释
その去年亡くなった管理者はどのような方でしたか
那位去年离世的管理者是个怎样的人
堅物で有名なおっさんだったのは覚えてるんだけど
我只记得是以耿直出名的大叔
名前が出てこねえ
想不起名字了
甘党だったとかそういうのは　覚えてるんだけど
我还知道他以前喜爱甜食
もしかして　浩然さまではないでしょうか
难道说的是浩然大人吗
それだ　それ
没错 就是他
っておい　何でお前知ってんだよ
话说 你怎么知道
いろいろありまして
出于各种原因
以前壬氏さまから聞いた
以前从壬氏大人那听到的
甘党の堅物高官
爱吃甜食的耿直高官
塩の過剰摂取で死んだ男だ
因盐分摄入过多而死的男人
これが全て偶然の重なり
这一切都是偶然的重合吗
一つ一つは事故に見えるが
每件事看起来都是事故
もし　何かの目的のためにわざと引き起こされたものだとしたら
但如果是某人为了什么目的故意引起的话
それで私に何かご用ですか
那么您找我有什么事
それだ　本題
对了 正题是这个
嬢ちゃんから預かってたこれなんだけどよ
姑娘你交给我保管的这个
ボヤの時の
火灾时的
返そうとしたら　持ち主に突き返されちまってよ
在我想还回去的时候被物主退回来
要らないってさ
说是不要了
上等な品なので　大切なものかと思ったのですが
因为品质上等 我还以为是很重要的东西
何かどっかの官女にもらったらしいんだ
他好像是从哪个女官手中得到的
官女にですか
女官吗
変だと思わないか
不觉得奇怪吗
何で倉庫番にわざわざこんなもんをやるんだ
为什么要特意送仓管这玩意儿
何でも倉庫番のヤツ　暗い中１人で歩いてた官女を
据说仓管的那家伙把在黑夜中独自行走的女官
城外まで送っていってやったらしいんだよ
一路送到了城外
このキセルは　そん時に礼でもらったんだと
这烟管便是当时的谢礼
こんな立派なものをもらったら
收到这么贵重的东西
すぐに使いたくなるかもしれませんね
也许会马上想拿来用吧
ボヤを起こして警備が薄くなった隙に
在引起火灾 警备薄弱的时候
別の倉庫に忍び込む
潜入其他仓库
初めからそれを狙って
若是一开始就瞄准这点
官女が倉庫番にキセルを渡したとしたら
女官才把烟管送给仓库管理者的话
李白さま　その官女って
李白大人 那位女官是
ああ　一応詳しく聞いたんだが
嗯 我还详细打听了
襟巻きをして　顔が隠れていたらしい
但是据说她用丝巾遮住了面容 看不见长相
もしかすると　あらかじめ顔を隠していたのかもしれませんね
说不定 她是有意不让人看见长相的
ただ女にしては上背があって
不过她在女性中算是个子偏高的
何か薬のにおいがしたそうだ
而且据说散发着一股药味
身長からして　お前じゃないのは分かってるんだが
看身高应该不是你吧
心当たりはないか
有什么头绪吗
薬のにおい　長身の官女
药味 高个子的女官
臆測で物を言っちゃいけないよ
不可凭臆想说话
さっき挙げた事故や事件の他に
除了刚才这些事故和事件
何か不可解なことはなかったでしょうか
还有什么不寻常的事吗
そう言われてもなあ
猛一问也答不上来
調べたら何かあるってわけか
调查一下应该能知道些什么
何かあるかもしれません
或许能
何もないかもしれません
或许不能
どっちだよ
能不能啊
偶然が２つ重なることはよくあります
两个偶然事件碰巧遇上并不奇怪
３つ重なることもあるでしょう
三件也不是没有可能
そうした偶然が幾つも重なって
不过这种许多这种偶然重合到一起
やがて必然になった時
变为必然的时候
ここにその長身の官女に似た人物がいたら　どうでしょうか
此处若是有那位高个子的女官 怎么说
これで　翠苓という官女が浮かび上がったところで　関係ない話だ
这让我想起了那名为翠苓的女官 与我无关便是
なるほど
原来如此
お前は見た目によらず　賢いなあ
看不出你还挺聪明嘛
李白さまは見た目通りばか力なので
李白大人还真是如外表一样一身蠢劲
もう少し手加減してください
能不能控制一下
楽しそうだな
玩得挺开心啊
別に楽しくありませんけど
并不好玩就是了
では　俺はこれで
那我先告辞
あの武官とは随分仲が良いようだな
你跟那个武官关系挺好啊
そうでしょうか
是吗
気になることがあったので
他好像有什么事
私に話を聞きに来ただけのようです
来询问奴婢而已
今回の話
这件事
壬氏さまにも関係がないとは言い切れない
说不定跟壬氏大人也有关系
詳しくお話ししてもよろしいでしょうか
能听奴婢说说吗
妙なつながりがあったものだな
好像几件事有奇怪的关联
はい
是的
それで　何があると思う
你觉得有什么蹊跷吗
分かりません
不知道
一つの事件を確実にというより
与其说确保达成一件事
幾つか罠を仕掛けてどれかが成功すればよいという具合にもみえます
不如说在多处做了手脚而确保有一个能行得通
そうなると　他にも仕掛けてある可能性があると
这样的话 还有发生其他事件的可能
断言はできませんが
奴婢无法断言
どれも　事件か事故か判断のつかない案件ばかりです
每件事都让人无法判断是事故还是事件
まだ　偶然が重なっただけの可能性も捨て切れません
还不能排除全是巧合的可能性
乗り気ではないのか
你不感兴趣吗
乗り気？
感兴趣？
私は単なる下女ですので
奴婢不过一介丫鬟
言われた仕事を行うだけです
只是做好被吩咐的事情而已
ならこういうのはどうだ
那这样如何
先日　交易商人の所を回った時
之前去商人那的时候
面白いものが出ていると聞いてな
听说了一件有趣的东西
こういう名だったんだが
叫做这个
牛黄とは　薬の一種であり牛の胆石
牛黄 是牛的胆结石 能作为药材
1000いるうちの１頭しかないとされる　薬の最高級品
据说一千头牛中只有一头能取到 是最高级的药材
もしかして　それをくれるというのか
难道 要给我那个
本当か
真的吗
ウソじゃないだろうな
没开玩笑吧
要るか
你要吗
要ります
我要
小猫
失礼しました
不好意思
やる気になったようだな
看样子有干劲了
本当に頂けるのでしょうか
真的要给奴婢吗
仕事次第だ　情報は逐一やろう
看你表现 我会告诉你详情的
分かりました
奴婢明白
壬氏さまの思うままに
谨遵壬氏大人的吩咐
ということで高順
好了 高顺
手配を頼む
去准备吧
これは先日の事件だ
这是之前的事件
食中毒を起こした官は　礼部の者だったのか
食物中毒的那位官人原来是礼部的人
礼部とは確か教育や外交をつかさどる部署だったはずだが
礼部好像是管教育和外交的部门吧
官女の試験勉強を真面目にしていれば
要是我认真对待女官考试的话
ここに置いておくぞ
放这里可以吧
ありがとうございます
感谢
いや　何か分からないことがあれば　いつでも聞いてくれ
没事 要是有什么疑问 随时来问我
あの　これはどんな官職ですか
嗯 请问这是什么职位
あ　これは祭事をつかさどっているんだよ
哦 这是掌管祭祀的
祭事ですか
祭祀吗
何か書き物はありますか
可以帮我拿些纸笔来吗
祭事　祭事
祭祀 祭祀
食中毒の官も浩然さまも　祭事に関わる官吏だった
食物中毒的那位官也好 浩然大人也好 都是跟祭祀相关的官吏
そして　あのキセル騒ぎが
如果 那起烟斗事件中
より確実に祭具を　盗み出すためのものなら
被偷的确实是祭具的话
偶然に見せかけられたこれらの事件が重なり合う
这些看似偶然的事件就有了交点
必然が起こる場所があるはずだ
出现了成为必然的地方
ここまで手をかけて盗んだ祭具が使われるとすれば
要如此大费周章盗得的祭具
祭事でもそれなりの規模
想必是规模不小的祭祀
中祀以上だろう
应该是中祀以上吧
いつ行われるのか　全て調べた方がいいな
何时举办最好都调查一下
そういえば壬氏さまもよく禊ぎをしていた
突然想起 壬氏大人也经常祓禊
祭事に興味があるなら
对祭祀感兴趣的话
ここにいいものがあるぞ
这里可有个好东西
これは　祭事場の絵ですか
这是祭祀场的图吗
ああ　外廷の西の端にある　蒼穹檀っていってな
对 这是外廷西边的苍穹檀
なかなか変わった造りだろう
构造很奇特吧
天井に大きな柱をぶら下げているんだ
房顶吊着巨大的柱子
中央の祭壇の上には　ひれが垂れ下がっていて
中央的祭坛上悬挂着帛
毎回柱を下ろして　祝いの言葉を足していくんだ
每次降下柱子后才开始说祝词
お詳しいのですね
您很了解呢
ああ　恥ずかしながら　書庫に来る前は
是的 说来惭愧 在来书库之前
礼部でもっと　ちゃんとした仕事をしていたのさ
我在礼部担任要职
上に余計なこと言ったら　こちらに飛ばされてしまってね
因为对上级多言了所以被贬至此
最初は強度が心配だったんだが
一开始我还在担心强度
問題ないみたいで安心したよ
不过好像没问题 我就放心了
何のことですか
您指什么
こんなふうに天井から柱をぶら下げるだろ
柱子不是这样吊在房顶吗
それが大きなものだから
它有那么大
もし落ちたらと思うと心配で
我担心掉下来会出事
強度について進言したら
就其强度问题进言了
こんな場所に飛ばされてしまったんだ
结果被贬至此
確かに恐ろしい話だ
这确实可怕
もし柱を固定する金具が壊れて
如果用于固定柱子的金属零件坏了
天井から柱が落ちてきたら
柱子从房顶掉下来的话
一番危ないのは真下にいる祭事を行う者
最危险的是在正下方进行祭祀的人
やんごとなき方が犠牲になる
高贵之人会牺牲
強度の問題　強度
强度问题 强度
しかし　いったいどの祭具が盗まれたんだ
但是 到底是哪个祭祀用具被偷了
こんな重要な祭具がなくなれば必ず作り直すはず
这种重要祭祀用具被偷的话肯定要重做的
作り直す
重做
すみません　この会場で次に祭事が行われるのはいつですか
请问 这个会场下次祭祀是什么时候
いつって
什么时候
ちょうど今日だな
正好是今天
予想が正しければ
如果预想没错的话
これは長い時間をかけて練られた計画のはず
那么这是个长时间构思的计划
一つ一つは確実じゃない
单独一件事没法凑效
でも　幾つも仕掛けることでどれかが重なり合う
但布置几件事 在某处互相重叠
そして　ようやくここまで結び付いた
然后 终于促成现在的状况
あくまで予想だ
这只是预想
予想に過ぎない
不过是预想
でももし　その予想が的中していたとしたら
但如果预想猜中了呢
あそこか
是那里吧
おい
喂
お前　何をしている
你在做什么
通してください
请让我过去
ダメだ
不行
緊急事態です
这是紧急事态
お前のような下女が　祭事に口を出す気か
你这种丫鬟 想扰乱祭祀吗
もっともだ
没错
こちらはただの下女で　何の権力も持たない
我不过是个丫鬟 半点权力都没有
でも　何か起こった後では遅い
可等到出事就晚了
取り返しのつかないことはいつもそうだ
无法挽回的事情总是这样
命の危険があります
攸关人命
祭事を取りやめてください
请取消祭祀
お前が決めることじゃない　言いたいことがあるなら
这不是你能决定的 要是有意见
投書箱に文を入れるところから始めるのだな
先从写信送到意见箱开始吧
それでは間に合いません
那就来不及了
ダメだ
不行
あの祭壇には　致命的な欠陥が見つかりました
在那个祭坛里发现了致命缺陷
誰かが工作した可能性があります
可能有什么人动过手脚
ここで私を中に入れなければ　後悔することになりますよ
现在不让我进去的话 你会后悔的
こうして　私が危険を説いているのに
我都这样说明其危险了
それを拒んだのであれば
你还要拒绝的话
もしかしてそういうことですか
难不成是那样吗
なるほど　あなたは私を邪魔して
原来如此 你妨碍我
事が起こるのを待っているのですね
就是在坐等出事吧
つまり　工作した輩とつながっているとか
就是说 你和动过手脚的人互相勾结
気を失いそうだ
要失去意识了
こんな小娘にあんな物言いをされたら
被我这种丫头指责
腹が立つだろう
想必会生气吧
わざとそう仕向けたのだから　仕方ない
我故意激他的 挨打也是自然
騒いでもダメか
闹事也不行吗
こんな小さな騒ぎでは　祭事は止まらない
靠这种小闹剧 没法停止祭祀
大したことはない　まだ気を失うわけにはいかない
不要紧的 还不能失去意识
気は済みましたか
您消气了吗
通してください
请让我过去
中にやんごとなき身の方がいらっしゃるのでしょう
里面有高贵之人在场吧
何か起きたら飛ぶのは　あなた方の首ではありませんか
真出事的话 你们不就得掉脑袋了吗
祭事を中断しろとは言いません
我不会让您中止祭祀
私を　見逃してください
请放我过去吧
偶然ネズミが入ったとでも言って
就说是有老鼠混进去了
それなら　飛ぶのは私の首だけで済むでしょう
这样一来 掉脑袋的只有我一人吧
お前のような小娘の言葉を　信じろというのか
你想让我相信你这种小丫头说的话吗
では　私の言葉ならどうだい
那如果是我说的话呢
あなたさまは
您是
それにしても　年若い娘を殴るとはどういうことだろうね
话说 你殴打一位弱女子是怎么回事
ケガをしているじゃないか
都把她弄伤了不是吗
ともかく　その娘の言う通りにしてやるっていうのはどうだい
总之 你就按这位姑娘说的做怎么样
私が責任を取るよ
责任我来负
誰がいるのか見たくもない
谁站在我背后我根本不想看
こんな謀ったようなタイミングで
就像算好了时机出现一样
いや　今はそんなことを気にしている場合じゃない
不 现在不是在意这些的时候
声の主が誰かなんてどうでもいい
不管是这声音是谁都没关系
ひどい格好だろうな
我现在应该很糗吧
高順さまにでも頼んで
之后去拜托高顺大人
全て終わったらゆっくり湯あみをさせてもらおう
等一切都结束了让他给我好好泡个澡吧
その前に
在此之前
首をはねられないようにしないと
先要保住自己的脑袋才行
間に合った
赶上了
縫わなきゃ
这得缝针了
何で　こんな状況になっている
为什么会变成这样
壬氏さま
壬氏大人
牛黄を頂けますか
奴婢能得到牛黄吗
それどころじゃないだろ
现在不是说这个的时候吧
どうしたんだ　その顔は
你这脸 是怎么回事
どうして　壬氏さまがここにいるんだろう
为什么 壬氏大人会在这里
何で　そんな顔をしているのだろう
为什么 会露出这副表情
すみません　先に脚を縫わせ
非常抱歉 小的要先给脚缝针
おい　しっかりしろ
振作一点
目を覚ませ　おい
睁开眼睛
おい　しっかりするんだ
你振作一点啊
曇り無い瞳に　見つめられ　思い知る
明眸相视 方才察觉
自分の愚かさよ　炎に変われ
将己之愚 化为苍炎
強きその心　守り抜こう
坚强之心 守护如一
君が歩く　道を照らそう
任君驰骋 吾道先路
腕に抱きしめた　この熱は
怀中所拥 余温尚存
誰も奪えない
无人能夺
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 伤神浮现
便箋に染みてく　まあるい涙
点点泪珠 书笺尽染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞挥之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾于尔前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
爱即为药 啜泣脸颊泗横流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑纹 雨过天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
爱即为药 浅梦一场泪沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
倾注鼓舞 以表温情
いつかひとりごとじゃなく
终有一日不再呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出谢意
届かなくなる前に
在声嘶力竭前
その目を見て言えるまで
对视吐露真情
曼陀罗花